안녕하세요, WWDC에 오신 것을 환영합니다.
제 이름은 존이고, 저는 애플의 기계 학습 프레임워크인 코어 ML에서 일하고 있습니다.
제 동료 브라이언과 함께, 우리는 당신이 기계 학습의 마법을 앱에 가져올 때 모델을 조정하는 방법을 보여드리게 되어 기쁩니다.
일을 시작하기 위해, 저는 당신에게 우리의 기계 학습 API에 대한 몇 가지 개선 사항을 보여줄 것입니다.
그 후, 우리는 다양한 새로운 가능성을 열어주는 파일 형식 개선에 뛰어들 것입니다.
나중에, 브라이언은 우리에게 ML 프로그램을 보여주고 우리를 후드 아래로 데려가서 타이핑된 실행과 모델의 정확성과 성능을 미세 조정하는 데 사용할 수 있는 방법을 안내할 것입니다.
이러한 개선 사항을 사용하여 워크플로우를 간소화하고 ML 기반 경험을 더욱 발전시킬 수 있습니다.
API 개선부터 시작합시다.
Core ML은 사용자 장치의 모델로 작업할 수 있는 간단한 API를 제공합니다.
이러한 모델은 문자열이나 기본 값 또는 이미지 및 MultiArray와 같은 더 복잡한 입력과 같은 다양한 입력과 출력으로 작동하도록 설계될 수 있습니다.
이 마지막 유형인 MultiArray에 대해 더 이야기해 봅시다.
Core ML을 사용하면 MLMultiArray를 사용하여 다차원 데이터로 쉽게 작업할 수 있습니다.
간단한 API이지만, 데이터를 조작하기 위해 작성해야 하는 코드가 스위프트에서 항상 자연스럽게 느껴지는 것은 아닙니다.
예를 들어, 많은 정수로 MultiArray를 초기화하려면, 런타임에 유형을 전달해야 합니다.
게다가 당신은 일반 정수 대신 NSNumber를 사용해야 하며, 그것은 형식이 안전하지 않으며 우아한 스위프트처럼 보이지 않습니다.
Core ML은 다차원 데이터로 더 쉽게 작업할 수 있도록 MLShapedArray를 소개합니다.
MLShapedArray는 일반 배열과 비슷하지만 여러 차원을 지원하는 순수한 Swift 유형입니다.
배열과 마찬가지로, 그것은 쓰기 시 복사 의미와 기존 MLMultiArray 코드와 쉽게 작동하는 풍부한 슬라이싱 구문을 가진 값 유형입니다.
2차원 MLMultiArray를 초기화하려면, 일반적으로 두 개의 중첩된 "for" 루프를 사용합니다.
MLShapedArray를 사용하면 한 줄로 동일한 2D 배열을 초기화할 수 있습니다.
MLShapedArray는 Swift에 자연스럽게 맞으며 코드를 훨씬 쉽게 작성하고 검토할 수 있습니다.
여기 또 다른 예가 있습니다.
두 번째 행에 슬라이스로 접근하려면, 이렇게 인덱싱할 수 있습니다.
여러 행과 열에 슬라이스로 액세스하려면, 각 차원의 범위를 사용할 수 있습니다.
MLShapedArray와 MLMultiArray는 서로 완벽하게 호환됩니다.
다른 유형의 인스턴스를 사용하는 이니셜라이저를 사용하여 한 유형을 다른 유형으로 쉽게 변환할 수 있습니다.
변환 이니셜라이저를 사용하여 데이터 유형을 변환할 수도 있습니다.
예를 들어, 이 코드는 Doubles의 MultiArray를 Floats의 ShapedArray로 변환합니다.
모양의 배열은 다차원 데이터로 작업해야 할 때 언제든지 유용합니다.
예를 들어, YOLO 객체 감지 모델은 이미지에서 객체를 찾은 다음 2차원 배열을 출력합니다.
그 표는 한 예측의 데이터를 보여준다.
각 행은 경계 상자를 나타내며, 각 열의 값은 0에서 1 사이입니다.
각 값은 모델이 경계 상자에 사람, 자전거 또는 자동차 등을 포함한다는 자신감이 있는지를 나타낸다.
나는 각 경계 상자에 대해 가장 가능성이 높은 라벨을 고르기 위해 코드를 쓰고 싶다.
여기 그것을 하는 방법의 예가 있습니다.
코드는 2차원 멀티어레이인 출력의 신뢰 속성으로 시작한다.
이 함수는 그 행에서 가장 높은 신뢰 점수를 찾기 위해 각 행을 반복한다.
정수를 NSNumber로 자주 캐스팅해야 합니다.
이 코드는 대신 MLShapedArray를 사용하며 읽기 쉬운 더 적은 줄에서 동일한 작업을 수행합니다.
모델의 예측 결과는 우리에게 신뢰 값을 포함하는 ShapedArray 속성을 제공한다는 것을 주목하세요.
이 코드는 MLShapedArray와 스칼라가 표준 스위프트 컬렉션 프로토콜을 준수하기 때문에 더 간단합니다.
이것은 더 읽기 쉽고 스위프트에서 작업할 수 있는 좋은 강력한 형식의 경험을 제공합니다.
다음으로, Core ML 모델과 파일 시스템에서 어떻게 표현되는지에 대해 이야기해 봅시다.
Core ML을 사용하면 사용자를 위한 풍부한 기계 학습 기반 경험을 쉽게 구축할 수 있습니다.
ML 모델은 이러한 경험에 생명을 불어넣는 엔진이다.
.Mlmodel 파일 형식은 모델의 기능을 인코딩하고 추상화하므로 걱정할 필요가 없습니다.
이 형식은 모델의 모든 구현 세부 사항과 복잡성을 저장합니다.
개발자로서, 당신은 그것이 트리 앙상블인지 수백만 개의 매개 변수가 있는 신경망인지 신경 쓸 필요가 없습니다.
ML 모델은 다른 API와 마찬가지로 Xcode 프로젝트에 추가하고 함께 작동하는 코드를 작성하는 단일 파일일 뿐입니다.
각 코어 ML 모델 파일은 여러 구성 요소로 구성되어 있다.
메타데이터는 저자, 라이선스, 버전 및 간략한 설명과 같은 정보를 저장합니다.
인터페이스는 모델의 입력과 출력을 정의한다.
아키텍처는 모델의 내부 구조를 정의한다.
예를 들어, 신경망을 사용하면 아키텍처 섹션은 모델의 레이어와 그 사이의 모든 연결을 설명합니다.
마지막으로, 마지막 섹션은 모델이 훈련 단계에서 배운 엄청난 양의 값을 저장한다.
ML 모델 파일은 이 모든 섹션을 파일 시스템과 소스 제어 소프트웨어가 단일 바이너리 파일로 보는 protobuf 바이너리 형식으로 인코딩합니다.
소스 제어 소프트웨어는 이진 모델 파일이 실제로 몇 가지 별개의 구성 요소의 조합이라는 것을 알 수 없다.
이를 해결하기 위해, Core ML은 macOS의 내장 패키지 기능을 사용하여 이러한 구성 요소를 별도의 파일로 나누는 새로운 모델 형식을 추가하고 있다.
그것은 우리를 새로운 코어 ML 모델 패키지로 데려온다.
모델의 각 구성 요소를 자체 파일에 저장하여 아키텍처, 가중치 및 메타데이터를 분리하는 컨테이너입니다.
이러한 구성 요소를 분리함으로써, 모델 패키지를 사용하면 메타데이터를 쉽게 편집하고 소스 제어로 변경 사항을 추적할 수 있습니다.
그들은 또한 더 효율적으로 컴파일하고 모델을 읽고 쓰는 도구에 더 많은 유연성을 제공한다.
Core ML과 Xcode는 여전히 원래의 ML 모델 형식을 완벽하게 지원합니다.
하지만 모델 패키지로 업데이트하여 더 확장 가능한 형식으로 이동하고 더 효율적으로 컴파일할 수 있습니다.
Xcode에서 이것을 시도해 봅시다.
여기 물체 감지 모델을 사용하여 이미지에서 동물을 식별하는 간단한 앱이 있습니다.
일부 메타데이터 필드가 비어 있다는 것을 주목하세요.
메타데이터가 채워지지 않은 모델을 만나는 것은 꽤 일반적이다.
과거에는 Xcode에서 이 필드를 편집할 수 없었습니다.
하지만 이제 Xcode가 모델 패키지를 지원하므로, 당신은 할 수 있습니다.
현재 모델의 파일 유형은 ML 모델이지만, 편집 버튼을 클릭하면 Xcode에서 ML 모델 파일을 ML 패키지로 업데이트하라는 메시지가 표시됩니다.
Xcode는 new.mlpackage를 가리키기 위해 원래 모델 파일에 대한 내 작업 공간의 참조를 업데이트하려고 한다고 말한다.
내가 가서 업데이트와 편집을 클릭할게.
Xcode의 UI는 이제 모델이 ML 패키지 형식임을 나타냅니다.
이제 Xcode에서 누락된 값을 직접 채울 수 있습니다.
"동물"이라는 단어로 설명을 업데이트하겠습니다. 이 모델은 내 동료 조셉에게서 왔기 때문에, 나는 그의 이름을 저자 필드에 넣을 것이다.
나는 MIT 라이선스와 버전 2.0이라고 말할 것이다.
또한 추가 메타데이터 필드를 추가, 수정 및 제거할 수 있습니다.
WWDC에서 이 모델을 사용한 연도를 나타내는 새로운 메타데이터 항목을 추가하겠습니다.
그래서 우리는 2021년이라고 말할 거야.
이제 UI 지원 외에도 런타임에 Core ML의 MLModelDescription API를 사용하여 이 모든 정보에 액세스할 수 있습니다.
또한 예측 탭에서 모델의 입력 및 출력에 대한 설명을 수정할 수 있습니다.
여기서 이 입력에 대한 설명을 변경하겠습니다.
우리는 "동물"을 추가할 것이다.
그리고 여기, 나는 누락된 하이픈을 추가하여 오타를 고칠 것이다.
이제, 좋은 메타데이터를 가진 모델은 좋은 주석이 있는 코드와 매우 과 매우 같다.
그것은 당신과 당신의 팀이 모델의 의도를 이해하는 데 도움이 되므로, 모델의 입력과 출력에 대한 좋은 설명을 작성하는 것이 특히 중요합니다.
변경 사항을 저장하려면 완료를 클릭하겠습니다.
이제 소스 컨트롤을 클릭한 다음 커밋을 클릭하면, Xcode는 다른 보기에서 변경 사항을 보여줍니다.
메타데이터는 이제 own.json 파일에 있어 변경 사항을 쉽게 확인할 수 있습니다.
마찬가지로, 기능 설명에는 자체 별도의.json 파일이 있습니다.
만약 우리가 62메가바이트 이진 ML 모델 파일의 몇 바이트를 변경했다면, 우리는 62메가바이트 이진 차이를 가졌을 것이다.
그러나 모델 패키지는 특히 작은 텍스트 변경을 위해 훨씬 더 효율적이고 작업하기 쉽다.
Xcode는 모델 패키지와 모델 파일을 모두 동등하게 지원합니다.
예를 들어, 미리보기 탭을 사용하여 모델 패키지를 테스트할 수 있습니다.
내가 두 마리의 곰의 이미지를 가져오면, 우리는 곰 한 마리당 한 마리씩 두 개의 경계 상자를 얻는 것을 보게 될 것이다.
마찬가지로, ML 모델 파일과 마찬가지로 모델 패키지에 대한 암호화 키 또는 ML 아카이브를 생성할 수 있는 유틸리티 탭으로 갈 수 있습니다.
그래서 그것은 Xcode의 모델 패키지이다.
패키지는 모델 메타데이터 편집과 같이 모델 파일이 할 수 있는 모든 것을 할 수 있다.
마지막으로 보여주고 싶은 것은 Xcode가 프로젝트에 추가하는 각 모델에 대해 자동으로 생성하는 코드입니다.
생성된 코드를 보려면 이 아이콘을 클릭할 것입니다.
이전에, 우리는 MLMultiArray와 새로운 Swift 대응인 MLShapedArray를 살펴보았습니다.
Xcode는 이제 래퍼 클래스의 각 MultiArray 출력에 대해 새로운 모양의 배열 속성을 추가합니다.
예를 들어, 생성된 클래스는 이제 모델의 출력에 대한 confidenceShapedArray 속성을 가지고 있다.
원한다면 여전히 원래의 신뢰 MLMultiArray 속성을 사용할 수 있습니다.
새로운 모양의 배열 속성을 활용하려면 프로젝트의 배포 대상은 macOS 12 또는 iOS 15와 같은 OS 버전 중 하나여야 합니다.
이제 이 모든 것을 보았으니, ML 모델과 ML 패키지를 나란히 살펴봅시다.
ML 패키지는 트리, SVM, 신경망 등을 포함하여 ML 모델 파일이 지원하는 모든 유형을 지원합니다.
이러한 유형 외에도, ML 패키지는 ML 프로그램이라는 강력한 새로운 모델 유형을 지원합니다.
ML 프로그램은 더 코드 지향적인 형식으로 신경망을 나타내는 모델 유형이다.
ML 프로그램과 그들이 가능하게 하는 새로운 기능에 대해 더 자세히 알려드리기 위해, 저는 그것을 브라이언에게 넘길 것입니다.
고마워, 존.
제 이름은 브라이언 킨이고, ML 프로그램과 타이핑된 실행이 어떻게 정확성과 더 나은 모델 성능을 더 잘 제어할 수 있는지에 대해 이야기하게 되어 기쁩니다.
기계 학습 모델이 당신에게 제시될 수 있는 다양한 방법이 있습니다.
기계 학습 과정을 수강하거나 논문을 읽는 경우, 수학적 또는 통계적 공식과 관련하여 설명된 모델을 접할 수 있습니다.
그러나, 이러한 수학적 표현은 종종 추상화되고 계산 그래프나 네트워크의 형태로 당신에게 제공됩니다.
가운데 두 그림에 묘사된 이 그래픽 표현은 데이터가 일련의 레이어를 통해 어떻게 흐르는지 설명하며, 각 레이어는 고유한 변형을 적용한다.
기계 학습 소프트웨어 라이브러리에서, 모델은 대신 코드의 작업으로 표현된다.
기계 학습 엔지니어들은 블록, 기능 및 제어 흐름으로 구성된 이 보다 일반적인 프로그램 구조를 점점 더 활용하고 있다.
Core ML의 새로운 ML 프로그램 모델 유형은 이 마지막 표현과 일치한다.
이것은 대표적인 ML 프로그램입니다.
그것은 사람이 읽을 수 있는 텍스트 형식이지만, 의도는 당신이 직접 쓸 필요가 없다는 것입니다.
ML 프로그램은 Core ML의 변환기에 의해 자동으로 생성됩니다.
ML 프로그램은 주요 기능으로 구성되어 있다.
이 주요 기능은 일련의 작업 또는 운영으로 구성되어 있다.
각 op는 변수를 생성하며, 이 변수는 강하게 입력된다.
선형 또는 컨벌루션 작업과 같은 가중치가 있는 작업의 경우, 가중치는 일반적으로 별도의 이진 파일로 직렬화됩니다.
이것은 ML 프로그램이 신경망과 어떻게 비교되는지에 대한 간략한 요약이다.
신경망에는 레이어가 있는 반면, ML 프로그램에는 작전이 있다.
신경망 모델의 가중치는 레이어 설명에 포함되어 있는 반면, ML 프로그램은 가중치를 별도로 직렬화한다.
그리고 신경망은 중간 텐서 유형을 지정하지 않는다.
대신, 컴퓨팅 유닛은 런타임에 이러한 유형을 결정한다.
반면에, ML 프로그램은 텐서를 강하게 입력했다.
오늘 저는 ML 프로그램의 강력한 형식 구문과 형식화된 중간 텐서가 ML 프로그램을 통한 온디바이스 기계 학습에 미치는 영향에 초점을 맞출 것입니다.
하지만 먼저, ML 프로그램을 어떻게 받나요?
코어 ML은 이전에 통합 변환기 API를 도입했다.
이 통합 변환기 API는 단일 함수 호출로 Tensorflow 또는 PyTorch에서 Core ML 신경망 모델로 모델을 가져올 수 있는 편리한 방법을 제공합니다.
이제 iOS 15를 최소 배포 대상으로 선택하여 동일한 API를 사용하여 ML 프로그램으로 변환할 수 있습니다.
후드 아래에서, 코어 ML 컨버터는 변환 시간에 모델에 대한 온디스크 표현을 선택합니다.
ML 프로그램의 경우, 디스크 내 중간 표현은 WWDC 2020에서 도입된 기능인 모델 중급 언어에 의해 제공됩니다.
통합 컨버터 API는 모델을 ML 프로그램으로 배포하도록 선택할 수 있는 곳입니다.
앞으로, ML 프로그램은 신경망보다 선호되는 형식이 될 것이다.
그리고 ML 프로그램은 iOS15와 macOS Monterey부터 사용할 수 있습니다.
코어 ML은 신경망 모델에 대한 ML 모델과 ML 패키지 형식을 모두 지원하지만, ML 프로그램은 아키텍처와 별도로 가중치를 저장하기 위한 ML 패키지여야 합니다.
코어 ML은 미래를 위한 기초로 ML 프로그램에 투자하고 있다.
신경망에 대한 지속적인 지원이 있을 것이지만, ML 프로그램은 새로운 기능의 중심이 될 것이다.
그래서 ML 프로그램이 미래라면, 오늘날 ML 프로그램을 채택하면 어떤 이점이 있나요?
이것은 우리를 타이핑된 실행으로 이끈다.
ML 프로그램으로 입력된 실행의 이점을 강조하기 위해, 먼저 신경망에서 어떤 일이 일어나는지 논의해 봅시다.
여기에 표시된 것은 입력 및 출력 텐서에 대해 Float32를 지정하는 Core ML Neural Network 모델에 대한 입력 및 출력의 예입니다.
입력과 출력은 또한 이중 또는 32비트 정수 유형일 수 있다.
그래서 신경망 모델은 이러한 입력 및 출력 텐서를 강력하게 입력한다.
중간 텐서의 종류는 어떤가요?
신경망은 중간 텐서를 강하게 입력하지 않는다.
온디스크 모델에는 이러한 텐서의 유형에 대한 정보가 없습니다.
대신, 모델을 실행하는 컴퓨팅 유닛은 코어 ML이 모델을 로드한 후 텐서의 유형을 추론한다.
코어 ML 런타임이 신경망을 로드할 때, 네트워크 그래프를 자동으로 동적으로 섹션으로 분할합니다: 애플 뉴럴 엔진 친화적, GPU 친화적, CPU.
각 컴퓨팅 유닛은 성능과 모델의 전반적인 성능을 극대화하기 위해 기본 유형을 사용하여 네트워크 섹션을 실행합니다.
GPU와 신경 엔진은 모두 Float16을 사용하고, CPU는 Float32를 사용한다.
개발자로서, 모델의 computeUnits 속성으로 .all, .cpuAndGPU 또는 .cpuOnly를 선택하여 이 실행 계획을 제어할 수 있습니다.
이 속성의 기본값은 .all이며, Core ML이 런타임에 신경 엔진, GPU 및 CPU를 통해 모델을 분할하여 앱에 최상의 성능을 제공하도록 지시합니다.
그리고 cpuOnly로 설정하면 Core ML은 신경 엔진이나 GPU를 사용하지 않아 모델이 CPU에서 Float32 정밀도만 실행되도록 합니다.
요약하자면, 신경망은 중간 텐서를 가지고 있으며, 이는 그것들을 생산하는 컴퓨팅 유닛에 의해 런타임에 자동으로 입력된다.
허용된 컴퓨팅 단위 세트를 구성하여 정밀도를 제어할 수 있지만, 그렇게 하는 것은 모델에 대한 글로벌 설정이며 테이블에 약간의 성능을 남길 수 있습니다.
ML 프로그램은 어때?
여기에 묘사된 ML 프로그램에서, 입력 및 출력 텐서는 강하게 입력되어 있으며, 프로그램의 모든 중간 텐서도 마찬가지입니다.
CPU 또는 GPU와 같은 단일 컴퓨팅 단위 내에서 정밀 지원을 혼합하고 일치시킬 수도 있으며, 이러한 유형은 모델 변환 시 잘 정의되어 있습니다.
Core ML을 사용하여 배포 시나리오에서 모델을 로드하고 실행하기까지는 오래 전입니다.
ML 프로그램은 신경 엔진, GPU 및 CPU에 작업을 배포하는 것과 동일한 자동 파티 구성표를 사용합니다.
그러나, 그것은 유형 제약을 추가한다.
코어 ML은 텐서를 더 높은 정밀도로 높일 수 있는 능력을 유지하지만, 코어 ML 런타임은 중간 텐서를 ML 프로그램에 지정된 것보다 낮은 정밀도로 캐스팅하지 않습니다.
형식 실행에 대한 이 새로운 지원은 특히 GPU의 Float32 ops와 CPU의 Float16의 선택된 ops에 대해 GPU와 CPU 모두에서 확장된 op 지원을 통해 가능해졌습니다.
이 확장된 지원을 통해 ML 프로그램이 Float32 정밀도를 지정할 때 GPU의 성능 이점을 여전히 볼 수 있습니다.
다른 정밀도로 ML 프로그램을 생성하기 위해 통합 변환기 API를 사용해 봅시다.
좋아요, 저는 지금 대화형 방식으로 파이썬 코드를 실행할 수 있는 편리한 도구인 Jupyter 노트북에 있습니다.
나는 모델을 새로운 ML 프로그램 형식으로 변환하는 과정을 검토할 것이다.
내가 오늘 사용할 모델은 스타일 전송 모델이다.
저는 이미 오픈 소스에서 사전 훈련된 Tensorflow 모델을 다운로드했습니다.
이 모델은 이미지를 가져와 양식화된 이미지를 생성한다.
가장 먼저 필요한 것은 몇 가지 수입 진술이다.
나는 coremltools, 파이썬 이미지 라이브러리, 그리고 내가 여기서 사용하는 코드를 간결하게 유지하기 위해 작성한 몇 개의 도우미 라이브러리와 간단한 도우미 함수를 가져올 것이다.
이제 스타일 전송 모델의 경로와 스타일화할 이미지의 경로를 지정하겠습니다.
나는 또한 변환을 위한 입력 유형을 설정할 것이다.
이 경우, 모델이 훈련된 이미지의 크기를 지정하는 이미지 입력 유형이 될 것이다.
마지막으로, Core ML 모델 사후 변환을 실행하는 데 사용할 수 있는 입력 사전을 준비하기 위한 몇 가지 추가 설정이 있습니다.
그래서 입력이 로드되었고, 소스 모델을 사용할 수 있습니다.
이 시점에서, 모든 외부 자원은 ML 프로그램으로 전환할 준비가 되어 있다.
변환을 위해, 나는 통합 변환기 API를 사용할 것이다.
첫 번째 인수는 소스 모델 경로이다.
다음으로, 입력 유형의 배열을 전달하세요.
여기, 딱 하나 있어.
마지막으로, 최소 배포 대상 인수는 Core ML Tools가 신경망 또는 ML 프로그램을 생성하는지 여부를 결정할 것이다.
기본값은 iOS 13이며 신경망을 생성합니다.
지금 당장 ML 프로그램을 받고 싶기 때문에, 배포 목표를 iOS 15로 설정할 것입니다.
저는 결국 이 모델을 iOS 앱에 배포하고 싶습니다.
내 대상 장치가 Mac이라면 macOS 12의 배포 대상을 지정할 수 있었다.
Shift-Enter를 눌러 모델을 변환하겠습니다.
그리고 전환이 완료되었습니다.
변환 중에 ML 프로그램에 대해 자동으로 발생하는 그래프 변환이 있습니다.
그것은 FP16ComputePrecision 패스라고 불린다.
이 그래프 패스는 원래 Tensorflow 그래프의 모든 Float32 텐서를 ML 프로그램의 Float16 텐서로 캐스팅합니다.
좋아, 이제 변환이 끝났으니, 다음 단계는 ML 프로그램의 정확성을 확인하는 거야.
두 모델 모두에서 동일한 이미지로 예측을 호출하여 출력 숫자를 원래 Tensorflow 모델과 비교할 수 있습니다.
ML 프로그램에 대해 주목할 가치가 있습니다. 저는 예측, 모델 저장 및 기타 유틸리티를 위해 전년과 정확히 동일한 Core ML Tools API를 사용하고 있습니다.
비교를 하기 위해, 나는 이미 _get_coreml_tensorflow_output이라는 유틸리티 메소드를 작성했다.
그것은 Tensorflow의 출력과 Core ML의 출력을 평가하기 위해 여러 오류 메트릭을 인쇄할 것이다.
그래서 이것은 이미지이기 때문에, 가장 적절한 오류 메트릭은 신호 대 노이즈 비율 또는 SNR일 수 있다.
실제로, 20 또는 30 이상의 SNR은 보통 좋은 결과를 나타낸다.
여기 나는 71의 SNR을 가지고 있고, 그것은 꽤 훌륭하다.
몇 가지 다른 지표가 있습니다: 최대 절대 오차, 평균 절대 오차.
하지만, Float16을 사용하는 정확도 비용은 얼마인가요?
내가 뭘 잃어버렸어?
알아내기 위해, 나는 Float16 변환을 비활성화하고 다시 변환할 수 있다.
나는 같은 변환 명령을 사용할 것이지만, 이번에는 compute_precision 인수를 지정하고 Float32로 설정할 것이다.
이것은 컨버터에게 Float16 캐스트를 주입하지 말라고 말할 것이며, 따라서 Core ML Tools 컨버터는 Float32 ML 프로그램을 생성할 것이다.
좋아, 이제 이 Float32 ML 프로그램을 원래의 Tensorflow 프로그램과 비교해 볼게.
그리고 SNR은 100 이상으로 증가했고, 최대 절대 오차는 약 1에서 0.02로 감소했다.
나는 Float16 모델에서 이전에 받은 오류가 눈에 띄는 영향을 미쳤는지 아직 대답하지 않았다.
이것은 스타일 전송 모델이므로, 출력 이미지의 간단한 플롯을 기반으로 평결을 내릴 수 있다.
나는 내가 가지고 있는 세 가지 모델 모두에서 소스 이미지와 양식화된 버전을 그릴 것이다: Float16 ML 프로그램, Float32 ML 프로그램, 그리고 Tensorflow 모델.
그리고 나는 세 가지 모델 출력 사이에 어떤 차이도 보이지 않는다.
물론, 몇 가지 지표와 육안 검사로 한 번 단일 이미지에 대한 이 평가는 실제로 연기 테스트일 뿐입니다.
괜찮아 보여.
실제로, 나는 대규모 데이터 세트에서 더 많은 오류 메트릭으로 평가하고, 기계 학습 모델에서 사용하는 파이프라인 내에서 실패 사례를 평가하고, 그것들을 분류할 것이다.
나는 작은 데이터 세트를 가지고 있으며, 이 예제로 한 걸음 더 나아가기 위해, 두 개의 ML 프로그램을 데이터 세트 내의 각 이미지에 대한 Tensorflow 모델과 비교할 수 있습니다.
Float32 ML 프로그램 대 Tensorflow의 SNR은 Xs가 있는 빨간색 선으로 묘사되며, Float16 ML 프로그램은 원이 있는 파란색 선이다.
Float32 ML 프로그램은 평균 SNR이 약 100인 것으로 보이며, Float16 ML 프로그램은 약 70을 유지한다.
Float16 정밀도는 숫자에 약간 영향을 미치지만, 이 사용 사례에서는 중요하지 않은 것 같다.
131개의 이미지로 구성된 이 작은 데이터 세트에도, 몇 가지 이상값이 있다.
전반적으로, 그 모델은 예상되는 일을 꽤 잘 하고 있다.
그리고 이것은 대부분의 딥 러닝 모델의 경우이다.
그들은 일반적으로 Float16 정밀도로도 잘 작동하는 경향이 있다.
그것이 우리가 Core ML 변환기에서 기본적으로 Float16 변환을 켠 이유입니다.
Float16 형식의 ML 프로그램은 신경 엔진에서 실행할 수 있으며, 이는 상당한 성능 향상과 전력 소비 감소를 제공할 수 있습니다.
런타임은 실행 중에 텐서의 유형을 최소 정밀도로 취급하기 때문에, Float32 ML 프로그램은 GPU와 CPU의 조합에서만 실행됩니다.
이 데모는 ML 프로그램이 변환 시간에 바로 실행될 최소 정밀도를 제어하는 것이 얼마나 쉬운지 보여주었다.
그리고 신경망 코어 ML 모델과 달리, 모델이 더 높은 정밀도가 필요한 경우, 이를 달성하기 위해 앱 코드에서 컴퓨팅 단위의 설정을 cpuOnly로 변경할 필요가 없습니다.
그리고 마지막으로, 이 데모 노트북은 Core ML Tools 문서 사이트에서 예시로 사용할 수 있습니다.
요약하자면, ML 프로그램을 얻으려면, 변환 기능을 사용하고 추가 인수를 전달하여 배포 대상을 지정하고, 적어도 iOS 15 또는 macOS 12로 설정하십시오.
기본적으로, 코어 ML 컨버터는 신경 엔진에서 실행할 수 있는 최적화된 Float16 모델을 생성합니다.
경우에 따라 모델이 Float16 정밀도에 민감하다면, 대신 정밀도를 Float32로 설정하는 것이 간단합니다.
사실, Core ML Tools API에는 더 많은 고급 옵션이 있으며, Float32에서 실행할 특정 작업을 선택하고 나머지는 Float16에 유지하여 혼합 유형의 ML 프로그램을 생성할 수 있습니다.
이 예시들에 대한 우리의 문서를 확인해 주세요.
요약하자면, Core ML에는 모델을 더 쉽게 조정하고 작업할 수 있는 몇 가지 새로운 개선 사항이 있습니다.
새로운 MLShapedArray 유형은 다차원 데이터로 쉽게 작업할 수 있게 해준다.
ML 패키지 형식을 사용하면 Xcode에서 직접 메타데이터를 편집할 수 있습니다.
새로운 ML 프로그램 모델 유형의 ML 패키지는 GPU에서 Float32를 지원하는 형식 실행을 지원하여 모델의 성능과 정확성을 조정할 때 더 많은 옵션을 제공합니다.
모델을 ML 패키지로 업그레이드하고 ML 프로그램을 사용하는 것이 좋습니다.
저희 세션을 시청해 주셔서 감사드리며, 남은 WWDC를 즐기세요.
[음악].